# express-ts-starter 

> Starter application for building APIs and static pages with Express.js and TypeScript. 

## Описание 
Данный проект представляет из себя шаблон 
для разработки API и страниц сайта на фреймворке Express.js и языке TypeScript. 

* Приложение написано в ООП стиле и отличается от классического подхода Express приложений. 
* В данном приложение предусмотрена реализация API и страниц сайта с использованием шаблонизатора EJS. 
* Авторизация реализована с помощью библиотеки passport.js и хранит сессии на клиенте (т.к. в данном шаблоне не используется БД). 
* По задумке, конфигурация приложения должна происходить в файлах src/config.ts и src/app.ts. 
* В приложении предусмотрена валидация запроса к API. 

## Технологии 
* **express** - Быстрый, гибкий, минималистичный веб-фреймворк для приложений Node.js 
* **typescript** - это расширенная версия JavaScript. Этот язык добавляет много новых принципов — классы, дженерики, интерфейсы, статические типы. 
* **winston** - библиотека для логирования. 
* **ejs** - движок представлений. Этот движок использует синтаксис, который во многом был заимствован из движка представлений Web Forms на платформе ASP.NET. 
* **passport** - middleware для аутентификации для Node.js. Чрезвычайно гибкий и модульный. 
Поддерживает аутентификацию с использованием имени пользователя и пароля, Facebook, Twitter и др. 
* **validate.js** - легкая библиотека для валидации. 
* **helmet** - помогает защитить приложение от некоторых широко известных веб-уязвимостей путем соответствующей настройки заголовков HTTP. 
* **dotenv** - это библиотека без зависимостей, который загружает переменные среды из файла .env в process.env. 
* **cookie-session** - простая middleware которая хранит сессии на клиенте. Если вы используете БД, то лучше установить express-session, которая будет хранить сессии на сервере. 
* **jest** - среда тестирования JavaScript, поддерживаемая Facebook, Inc. с упором на простоту. 
* **eslint** - инструмент статического анализа кода для выявления проблемных шаблонов, обнаруженных в коде. Конфиг airbnb. 
* **nodemon** - инструмент, который помогает разрабатывать приложения на основе node.js путем автоматического перезапуска приложения node при обнаружении изменений файлов в каталоге. 

## Setup 
* Установка зависимостей: `npm install`. 
* Запуск в режиме разработки: `npm run dev`. 
* Сборка проекта: `npm run build`. 
* Запуск линтов: `npm run lint`. 
* Запуск линтов с автофиксом: `npm run lint:fix`. 
* Запуск тестов: `npm run test`. 
* Запуск в режиме production настраивается индивидуально. 

## Структура проекта 
* /public/ - статичные файлы. 
* /src/ - файлы проекта. 
    * /controllers/ - контроллеры API. 
    * /core/ - базовые сущности. 
    * /errors/ - классы ошибок, расширяющие базовую ошибку Error. 
    * /interfaces/ - общие интерфейсы для приложения. 
    * /middlewares/ - middlewares для express. 
    * /mocks/ - заглушки для данных (пока нет БД). 
    * /models/ - классы, которые содержат методы для работы с конкретной сущностью БД. 
    * /pages/ - контроллеры для страниц. 
    * /services/ - сервисы-обертки над библиотеками (чтобы можно было легко заменить библиотеку при необходимости, сохранив совместимость). 
    * /utils/ - файлы с функциями помощниками. 
    * /views/ - ejs шаблоны страниц сайта. 
    * app.ts - класс приложения. 
    * config.ts - конфигурация приложения. 
    * dotenv.ts - конфигурация dotenv. 
    * index.ts - входной файл. 
* /tests/ - тесты. 
* .env - файл с переменными окружения для режима разработки. 
* .env.test - файл с переменными окружения для режима тестирования. 
* .eslintignore - файл со списком игнорируемых файлов линта. 
* jest.config.js - конфигурация для Jest. 
* .eslintrc - конфигурация для ESLint. 
* tsconfig.json - конфигурация для TypeScript. 
